Instrutor: Então, sindicatos discriminados.
Realmente, realmente útil.
Outra característica muito útil é o tipo de fundição.
O Type casting ajuda você a dizer ao TypeScript que
algum valor é de um tipo específico onde
o TypeScript não é capaz de detectá-lo por si só, mas você
como desenvolvedor sabe que será o caso.
Um bom exemplo disso é se conseguirmos
X para algo na cúpula.
Digamos aqui que temos um parágrafo na cúpula
apenas um parágrafo, nada mais lá dentro, e é um
parágrafo vazio.
Portanto, obviamente, se salvarmos
isso, não vemos nada aqui, na tela.
Agora podemos ter acesso a esse parágrafo
de dentro de nosso roteiro aqui.
Parágrafo constante com o seletor de consulta de documento P, por exemplo.
Agora quando usamos o seletor de consultas e passamos
em P como um seletor, então ele está selecionando pela
tag P, então o TypeScript é realmente capaz de descobrir,
como você pode ver se eu pairar sobre ele, que este
será do tipo elemento de parágrafo ou nulo porque talvez
tal elemento não exista na página, mas isso é uma coisa diferente.
Vamos ignorar o caso ou nulo por enquanto.
O importante é que o TypeScript realmente descobre
que este é um elemento de parágrafo.
Agora, isto muda se selecionarmos por outra coisa,
digamos uma identificação.
Damos aqui um nome a esta mensagem, portanto este parágrafo tem uma identificação
de mensagem-saída.
Agora nós, como desenvolvedor, sabemos que
atribuímos esta identificação a este parágrafo, mas
o TypeScript não sabe disso.
O TypeScript não mergulha em nossos arquivos
HTML e os analisa.
Então, se agora selecionamos por esse
ID aqui, por exemplo, com getElementById, então vemos o que o
TypeScript infere é que este é apenas um elemento
HTML ou nulo, ele não sabe qual elemento HTML específico que é.
Agora, para um parágrafo, isso pode não importar muito,
talvez apenas queiramos fazer com ele coisas
que poderíamos fazer com qualquer elemento HTML,
por exemplo, acessar seu conteúdo de texto ou qualquer
coisa do gênero.
Mas e se tivéssemos uma contribuição aqui?
E se realmente tivéssemos um texto do tipo input, e quiséssemos obter o valor
que o usuário digitou, então eu lhe darei um
ID de entrada de usuário e agora seleciono
isto em meu código TypeScript.
Portanto, aqui eu seleciono por identificação
de usuário, e não é mais um parágrafo, mas um usuárioInputElement.
Agora nós, como desenvolvedor, sabemos que aqui, chegamos
a este elemento de entrada, mas como eu disse,
o TypeScript não sabe disso.
O TypeScript não lê nosso código HTML, então
o TypeScript só sabe que é algum elemento HTML.
Agora, se eu quisesse definir o valor de propriedade disto,
portanto, e tentaria fazer userInputElement.
valor
igual oi lá, você vê que eu realmente recebo um erro.
Eu recebo um erro porque, para um, este
objeto é possivelmente nulo.
Podemos corrigir isso adicionando um ponto de exclamação
depois disso, e voltarei a isso
num segundo, mas mesmo assim recebo
um erro que não existe no tipo Elemento HTML porque
este tipo genérico, que basicamente
qualquer elemento HTML tem como tipo, não suporta propriedades
que são específicas de, bem, elementos HTML específicos.
Portanto, precisaríamos dizer ao TypeScript
que o que selecionamos aqui não só não é nulo,
mas que também é do tipo HTMLInputElement.
E isso é o que podemos fazer com a fundição de tipo.
Agora, há duas formas de fundição, duas sintaxes
que podemos usar, e elas são equivalentes.
Uma delas é que adicionamos algo na frente do
que queremos converter, ou onde queremos dizer TypeScript para digitar.
Acrescentamos colchetes angulares de abertura
e fechamento e depois entre estes
colchetes, o tipo de coisa depois dos colchetes angulares.
Neste caso, HTMLInputElement.
E este tipo está disponível globalmente
porque em meu arquivo tsconfig, estou incluindo a dom lib.
Com isso, o TypeScript sabe
que o que quer que selecionamos aqui após os parênteses
angulares será do tipo HTMLInputElement,
e portanto não reclama mais.
Portanto, esta é a versão um.
Deixe-me copiar isso e comentar e mostrar-lhe
a alternativa.
Isto funciona absolutamente bem e você pode usar isto.
Agora, se você sabe React, no entanto, você sabe que
lá, você também tem uma sintaxe de suporte angular
dentro do JavaScript ou TypeScript se você
usar isso para arquivos React, onde
você escreve o código JSX em seus componentes React.
Agora, se você não souber Reagir, isso pode não lhe dizer muito.
Basta estar ciente de que existe uma sintaxe semelhante nos projetos React e aí os parênteses
angulares não são usados para passar qualquer
informação sobre os tipos que você está usando, mas, em vez disso, são analisados
por algumas ferramentas de construção e pelo React, em
última análise, para saber o que você quer render na
tela.
Portanto, totalmente desvinculado do TypeScript.
Para não entrar em conflito com essa sintaxe JSX, a equipe
TypeScript oferece uma alternativa
a este tipo de fundição com suporte angular.
Você também pode acrescentar algo depois
da coisa que você quer digitar,
portanto, depois desta seleção neste
caso, e essa coisa é a palavra-chave.
E aqui você acrescenta novamente o tipo
ao qual você quer lançar isto.
Portanto, isto agora diz ao TypeScript que a expressão
na frente dele, neste caso, esta expressão aqui, renderá
um valor do tipo HTMLInputElement.
Portanto, mais uma vez, não recebemos nenhum erro.
Portanto, esta é uma alternativa,
e você pode usar qualquer uma das duas sintaxes,
seja qual for a sua preferência, você deve apenas
tentar ser consistente durante todo o seu projeto,
então, para não alternar entre estas duas sintaxes.
E com isso, você pode passar esta valiosa informação
extra para o TypeScript e fazer um código
como este funcionar, mesmo que o TypeScript por
si só não fosse capaz de descobrir que isto
aqui produz um HTMLInputElement.
É claro, já que você está forçando o TypeScript
a usar este tipo, é de sua responsabilidade como desenvolvedor
assegurar que qualquer que seja a expressão
produzida, ela será desse tipo.
Caso contrário, você pode ter um erro de tempo de
execução ou um comportamento inesperado em tempo
de execução se tentar interagir com esse elemento de uma forma que
realmente não seja suportada.
Portanto, a fundição do tipo é uma característica poderosa.
Assim é este ponto de exclamação aqui.
Na verdade, já explorei isto
um pouco mais cedo no curso.
Este ponto de exclamação nos permite dizer ao TypeScript
que a expressão em frente a ele nunca renderá nula.
E isto é necessário para algumas expressões,
como esta aqui, quando você seleciona
algo da cúpula que pode retornar nulo.
Se soubermos como desenvolvedor que isto nunca retornará nulo,
então poderemos usar este ponto de exclamação.
Caso contrário, e você já aprendeu
isso, eu só quero reiterar sobre isso.
Caso contrário, se você não
tiver certeza de que isto não retornará nulo, você pode usar um if cheque.
Assim você poderia verificar se o userInputElement é verdadeiro,
e portanto não é nulo, e
então usá-lo ali.
Agora, eu tive que remover o tipo de fundição neste caso porque se
fizermos o tipo de fundição aqui, também
dizemos ao TypeScript que isto não será nulo, e como
não tenho certeza sobre isso, não posso fundir aqui.
Em vez disso, tenho que fazer isso aqui quando uso
o valor e, portanto, quero
fazê-lo antes de acessar a propriedade de
valor, adicionando como HTMLInputElement assim.
É claro que, no entanto, isso falharia.
Esta é uma sintaxe inválida, você tentaria
acessar uma propriedade de valor em uma coisa de HTMLInputElement,
e isto nem sequer faz sentido.
Basta embrulhar esta expressão em parênteses, depois
assegurar que isto seja avaliado primeiro, e depois
tentar acessar o valor sobre o resultado
desta expressão.
E agora temos uma alternativa ao uso do
ponto de exclamação.